pessoal. Essa é a segunda rejeição que mais ocorre sete sete oito
n C m in informado inexistente Tá bom.
Então quando tiver emitindo a nota fiscal eletrônica,
a cê faz verifica a existência do MC m o que que é
ANC m n c M é o código da nomenclatura comum do MERCOSUL,
né,
Uma classificação que os países do Mercosul usam pra classificar seus produtos.
Isso é obrigatório informar na nota fiscal eletrônica
E aí tem que informar um MC m válido
quando o contribuinte informa o MC m inválido, Ou seja,
o MC m que não existe um código MC m que não existe, tá?
A gente tem essa rejeição aqui tá bom.
Então isso ocorre quando a gente tá informando um
e c m incorretamente Aquele código NCM não existe.
Tá é essa rejeição aqui
pode ser também pessoal que essa tabela de NCM ela é. Por vezes ela é atualizada, né?
Que que pode ocorrer?
Pode ser que durante uma atualização dessa o n
c m que eu vi usando regularmente foi extinto,
né?
E aí eu tenho que pesquisar na tabela qual que é
o novo código e fazer as correções do meu sistema?
para que não tenha mais essa rejeição. Então ocorre nessas duas situações, né?
Informamos o n cem que de fato não existe ou né?
O N sempre que a gente vinha usando por alguma atualização da tabela,
ele foi descontinuado.
Tá bom?
Como que a gente vai resolver? Isso?
A gente vai pesquisar na tabela
disponibilizada lá pelo Ministério do Desenvolvimento
tal essa tabela N C M onde tem o código tá?
A gente vai dar uma dica aqui pra vocês o seguinte Essa tabela é a mesma tabela que
a Receita Federal usa pra tributar as mercadorias no i p i Tá então a Receita Federal?
Ela pega a tabela da I n C m
e republica. Ela como tabela do i p i tá bom.
Então é muito mais fácil pra gente ir no Google.
Por exemplo,
pesquisar assim oh tabela tip t tabela tipo é t i p i é
tabela do I p i Então a gente foi pesquisar no Google tabela tip,
né?
E a gente vai poder obter essa tabela ali em P d f mesmo e fazer uma busca ali pra
classificar corretamente o nosso produto tá bom aqui na CEFIS
nós temos um curso de Classificação Fiscal de Mercadorias.
Se você se interessa por esse tema, tá,
O curso está aqui à disposição e espero que vocês tenham a curiosidade de fazer.
Tá bom, então
a gente pode procurar no Google tabela chip tá! E aí?
Classificar corretamente o produto e reenviar o documento pra
que a nota fiscal eletrônica possa então ser autorizada
pessoal?
Mais uma rejeição aqui do top cinco das rejeições é a quinhentos e trinta e nove,
Essa é parecida com a duzentos e quatro,
Mas é a diferença essa que é a duplicidade da
nota fiscal eletrônica com diferença na chave de acesso,
tá bom?
Então, o que que é isso?
O fisco verifica se já existe uma nota fiscal autorizada com o mesmo C n PJ do m t,
modelo de documento série e número de documento.
Tá bom? Então! Esses campos identificam a nota fiscal eletrônica, né
C N PJ DO emite modelo, série, número Tá
aí o fisco verifica que existe uma chave com essa identificação.
Porém,
a chave de acesso do banco de dados do Fisco
pra essas informações é diferente da chave de acesso.
Que o contribuinte está enviando, né?
Então, você tem uma duplicidade, mas com a chave de acesso diferente.
Isso ocorre muitas vezes,
quando tem uma confusão na numeração das notas da empresa.
Às vezes, troca o sistema de emissão, às vezes inadvertidamente.
O funcionário vai lá e retroage a numeração ali, sem querer,
bota um número que já foi usado, né?
Acontece também. Processo de fusão, né?
De cisão de empresas,
onde as empresas são duas empresas que passam a operar sobre o mesmo c, n PJ.
E aí vai enviar uma nota que já foi na numeração utilizada? Também dá esse erro, né?
Então é comum acontecer esse erro nesses tipos de situação que eu falei com vocês.
Tá isso aqui a gente pra verificar. A gente
deve verificar se já tem documento de outros períodos emitidos com essa numeração,
né?
Certamente vai ter porque senão o Fisco não estava rejeitando.
Tá bom, A gente pode consultar isso na página da Sefaz.
Pode consultar isso no sistema emissor da empresa, né?
A gente tem que dar um jeito de consultar pra ver se esse número
e essa série já foram utilizados pra aquele c n PJ tá bom.
Então a gente detectando isso a gente vai poder ver qual faixa de numeração
foi utilizada pra então emitir em uma faixa de numeração que não foi utilizada?
Tá bom? Isso pode ocorrer também? Tá?
Eu já vi empresas também fazer o seguinte quando tem um processo de fusão e tal,
a empresa não sabe qual C n PJ qual numeração tinha sido utilizada e tal.
E a empresa não pôde recuperar isso nos sistemas de informação da empresa.
Então, o que que a empresa fez? Ela avançou a série de numeração, né?
Tava emitindo a série um passou ali pra Série dois pra não ter mais o problema, tá bom?
Pode ser feito também? Tá,
Mas o ideal é que a empresa saiba todos os documentos que utilizou,
porque pode também ter sido emitido o documento na Série dois tá isso aí.
Pode ser um problema, mas essa rejeição, como nós vamos resolver,
buscar descobrir qual faixa de numeração não foi utilizada ainda?
Tá bom.
Aí a gente pega e posiciona o sistema emissor pra dar continuidade na numeração.
Pra não haver problemas. Tá bom, Essa é a rejeição.
Quinhentos e trinta e nove Tá duplicidade de no eletrônica
com diferença na chave de acesso. Tá bom,
Nós temos também no top cinco das rejeições a setecentos
e quatro NFC e com data e hora de emissão.
Atrasada, né? Como que é isso, pessoal a nota fiscal do consumidor eletrônica?
Ela tem que ser emitida na hora, corrente, né?
Porque ela é uma operação de venda, o consumidor final do varejo, ou seja,
o consumidor, ele está ali, no caixa?
Naquele momento, né? Não? Está ali em outro momento.
E a nota tem que ser emitida no momento da ocorrência do fato gerador.
Tá a nota fiscal do consumidor eletrônico?
Ela tem que estar com a data e hora muito correta. Tá?
Porque vai ser verificado e tem uma sole, uma tolerância de apenas cinco minutos,
né?
Então o sistema da cê faz a hora que chega a nota fiscal do consumidor eletrônico.
Dá uma tolerância ali de cinco minutos e se não tiver nesse período de tempo
o documento vai ser rejeitado por causa da hora e data de emissão atrasado.
Tá bom pessoal, como que a gente vai resolver? A gente deve
ajustar a hora do sistema autorizador, né?
Então a gente tem que ir lá no sistema autorizador e ajustar a hora. Tá bom
como que você faz usa o parâmetro disso.
A Sefaz usa como parâmetro a hora legal
brasileira que ela é fornecida pelo Observatório Nacional.
É,
tem um órgão no Brasil que chama o Observatório Nacional
e esse Observatório nacional ele fornece a hora legal brasileira.
Tá?
Então A CFA se baseia na hora legal
brasileira do Observatório Nacional para autorizar o documento.
Tá bom?
Então,
se você tiver com dúvida de qual hora você
deve utilizar aí pra configurar seu sistema emissor,
você pode procurar no Google, Observatório Nacional,
hora ou hora legal brasileira.
Você vai obter aí a resposta do horário adequado pra você
usar o seu sistema emissor de nota fiscal do consumidor eletrônico.